---
tags: [Anglais]
title: 0. Anglais
created: '2020-10-28T18:40:23.206Z'
modified: '2021-01-27T21:45:19.789Z'
---

# 0. Anglais


**Mme Shelby** était partie en visite et Eliza se tenait dans la véranda, plutôt abattue [1], surveillant la voiture en retraite, lorsqu'une main fut posée sur son épaule. Elle se retourna et un sourire éclatant éclaira ses beaux yeux.  «George, c'est toi? Comment tu m'as fait peur! Eh bien; je suis si contente que tu sois venue! **Missis est partie passer l'après-midi**; alors viens dans ma petite chambre, et **nous aurons le temps pour nous tout seuls**.  En disant cela, elle l'entraîna dans un appartement soigné [2] ouvrant sur la véranda, où elle s'assit généralement à sa couture, à l'appel de sa maîtresse.  "Comme je suis content! - pourquoi ne souris-tu pas? - Et regarde Harry - comment il grandit." Le garçon se tenait timidement en regardant son père à travers ses boucles, se tenant près des jupes de la robe de sa mère.  «N'est-il pas beau?  » dit Eliza en soulevant ses longues boucles et en l'embrassant« J'aurais aimé qu'il ne soit jamais né!  "dit George, amèrement." J'aurais aimé ne jamais être né moi-même!  "Surprise et effrayée, Eliza s'assit, appuya sa tête sur l'épaule de son mari et fondit en larmes. (...)" O, maintenant, cher George, c'est vraiment méchant [3]! Je **sais ce que tu ressens de perdre  votre place dans l'usine**, et vous avez un maître dur, mais priez soyez patient, et peut-être quelque chose, "" Patient! "dit-il en l'interrompant;  «N'ai-je pas été patient? Ai-je dit un mot quand il est venu et m'a emmené, sans raison terrestre, de l'endroit où tout le monde était gentil avec moi? Je lui avais payé vraiment chaque centime de mes gains, -  et ils disent tous que j'ai bien travaillé. «Eh bien, c'est affreux, dit Eliza, **mais après tout, c'est votre maître, vous savez. Mon maître !  et qui a fait de lui mon maître**?
(...) Quel droit a-t-il sur moi?  
Je suis un homme autant que lui, je suis meilleur que lui.  
Je connais mieux les affaires que lui, je suis un meilleur gestionnaire que lui, je sais mieux lire que lui;
Je peux écrire une meilleure main, et** j'ai tout appris moi-même**, et non grâce à lui, -Je l'ai appris malgré lui, et maintenant quel droit a-t-il de faire de moi un cheval de trait [4] (  ...) Il dit qu'il va me faire tomber et m'humilier, et il me met exprès au travail le plus dur, le plus méchant et le plus sale!  (...) "Qui a fait de cet homme mon maître? C'est ce que je veux savoir!" Dit-il.  «Eh bien,» dit tristement Eliza [5], «j'ai toujours pensé que je devais obéir à mon maître et à ma maîtresse, sinon je ne pourrais pas être **chrétienne**.» «Il y a un sens à cela, dans votre cas;  **ils vous ont élevé comme un enfant, vous ont nourri, vous ont vêtu**, vous ont fait plaisir [6] et vous ont appris, pour que vous ayez une bonne éducation, c'est une raison pour laquelle ils devraient vous réclamer.  **Mais j'ai été frappé et menotté [7] et assermenté** [8], et au mieux, encore moins, et que dois-je?  (...) Vous ne savez pas encore tout "Que peut-il arriver maintenant?" "Eh bien, ces derniers temps, Mas'r a dit qu'il était un imbécile de me laisser épouser l'endroit où il déteste **M. Shelby** et  toute sa tribu, parce qu'ils sont fiers, et tiennent la tête au-dessus de lui, et que j'ai des idées fières de toi, et il dit qu'il ne me laissera plus venir ici, et que je prendrai une femme et m'installerai  Au début, il ne faisait que gronder et grommeler ces choses, mais hier il m'a dit que je devrais prendre Mina pour femme, et m'installer dans une cabane avec elle, ou il me vendrait en aval.  m'ont été mariée, par le ministre, autant que si vous étiez un homme blanc!  »dit simplement Eliza.
"Tu ne sais pas qu'un esclave ne peut pas être marié?
 Il n'y a pas de loi dans ce pays pour ça, je ne peux pas te tenir pour ma femme, s'il choisit de nous séparer.
C'est pourquoi j'aurais aimé ne jamais avoir vu toi, pourquoi j'aurais aimé ne jamais être né, ça aurait été mieux pour nous deux, ça aurait été mieux pour ce pauvre enfant s'il n'était jamais né.
Tout cela peut lui arriver encore! "



Cabane de l'oncle Tom,  chapitre III «Le mari et le père», Harriet Beecher Stowe, 1852



--- Supression passgaes inuliles

Mme Shelby était partie en visite
Eliza se tenait dans la véranda plutôt abattue [1], 
Appelée Elle se retourna
«George je suis si contente que tu sois venue! 
Missis est partie passer l'après-midi;
viens dans ma chambre, 
nous aurons le temps tout seuls.  
un appartement soigné [2] 
où elle s'assit généralement à sa couture, 
à l'appel de sa maîtresse."
Comme je suis content!
pourquoi ne souris-tu pas?
Et regarde Harry
comment il grandit." 

Le garçon -> timidement 
Son père sa mère.  
«N'est-il pas beau?  » dit Eliza l'embrassant
George = aimé qu'il ne soit jamais né et moi-même!  
Eliza s'assit, appuya sa tête sur l'épaule de son mari + fondit en larmes.

cher George, c'est vraiment méchant!
Je sais ce que tu ressens de perdre  votre place dans l'usine, et vous avez un maître dur, mais priez soyez patient, et peut-être quelque chose, "" Patient! "dit-il en l'interrompant;
«N'ai-je pas été patient? Ai-je dit un mot quand il est venu et m'a emmené, sans raison terrestre, de l'endroit où tout le monde était gentil avec moi? Je lui avais payé vraiment chaque centime de mes gains, -  et ils disent tous que j'ai bien travaillé. «Eh bien, c'est affreux, dit Eliza, mais après tout, c'est votre maître, vous savez.

Quel droit a-t-il sur moi?  
Je suis un homme autant que lui, je suis meilleur que lui.  Je connais mieux les affaires que lui, je suis un meilleur gestionnaire que lui, je sais mieux lire que lui; Je peux écrire une meilleure main, et j'ai tout appris moi-même, et non grâce à lui,

Je l'ai appris malgré lui, et maintenant quel droit a-t-il de faire de moi un cheval de trait [4] (  ...) Il dit qu'il va me faire tomber et m'humilier, et il me met exprès au travail le plus dur, le plus méchant et le plus sale!  (...) "Qui a fait de cet homme mon maître? C'est ce que je veux savoir!" Dit-il.  «Eh bien,» dit tristement Eliza [5], «j'ai toujours pensé que je devais obéir à mon maître et à ma maîtresse, sinon je ne pourrais pas être chrétienne.» «Il y a un sens à cela, dans votre cas;  ils vous ont élevé comme un enfant, vous ont nourri, vous ont vêtu, vous ont fait plaisir [6] et vous ont appris, pour que vous ayez une bonne éducation, c'est une raison pour laquelle ils devraient vous réclamer.  Mais j'ai été frappé et menotté [7] et assermenté [8], et au mieux, encore moins, et que dois-je?  (...) Vous ne savez pas encore tout "Que peut-il arriver maintenant?" "Eh bien, ces derniers temps, Mas'r a dit qu'il était un imbécile de me laisser épouser l'endroit où il déteste M. Shelby et  toute sa tribu, parce qu'ils sont fiers, et tiennent la tête au-dessus de lui, et que j'ai des idées fières de toi, et il dit qu'il ne me laissera plus venir ici, et que je prendrai une femme et m'installerai  Au début, il ne faisait que gronder et grommeler ces choses, mais hier il m'a dit que je devrais prendre Mina pour femme, et m'installer dans une cabane avec elle, ou il me vendrait en aval.  m'ont été mariée, par le ministre, autant que si vous étiez un homme blanc!  »dit simplement Eliza.
"Tu ne sais pas qu'un esclave ne peut pas être marié?
 Il n'y a pas de loi dans ce pays pour ça, je ne peux pas te tenir pour ma femme, s'il choisit de nous séparer.
C'est pourquoi j'aurais aimé ne jamais avoir vu toi, pourquoi j'aurais aimé ne jamais être né, ça aurait été mieux pour nous deux, ça aurait été mieux pour ce pauvre enfant s'il n'était jamais né.
Tout cela peut lui arriver encore! "



Cabane de l'oncle Tom,  chapitre III «Le mari et le père», Harriet Beecher Stowe, 1852


