---
tags: [ES]
title: 0.1 Espanol
created: '2020-11-05T21:17:34.676Z'
modified: '2021-03-02T10:00:06.803Z'
---

# 0.1 Espanol

## El 10 de Septiembre

### Completa las Frases

Me indigna que **Juan Carlos sala su país para facilitar el de la funciones de su hijo**

Me sorprende que **Un robo sierva Cañas a los clientes**

Me gusta **WhatsApp creando una herramienta contra balos**

Me pregunto **como funciona El gitano loco**

(J'ai appris que)Me he enterado de que **Vogue esta en México**

## Viernes 11 de septiembre

### "Identidades e intercambios"

A Lo mejor + ind → A Lo mejor vamos a hablar de los países hispanohablantes, de sus culturas 

Quizás / Tal vez + subj hablemos de los intercambios entre varios pueblos

Viajar a = voyager en/au 

ir a = aller

el viaje = le voyage / un/a viajero/a

el turismo

un turista

**<u>Soy un viajero soltero y quiero experimentar nuevas sensaciones.</u>**

## 15 de septiembre

### Comrpensions 

C'est un publicité pour [logicotravel.com](http://logicotravel.com), sa s'adresse à des voyageurs, La publicité met en avent l'histoire, musique, les sensation, et decrovrir , cultues, la plages, avec l'art d'espagne et de nouveaux territoires comme malaga. 

Agence de voyage Site de compaaison de logement,

## 18 de septiembre

a) dance, baignade, campoing, balades, rames/boat, 

b) el abrazo del sol.  los fulgores de la tierra

c) =2 Viajar nos hace recordar lo que realmente importa. 

d) me gustarìa participar en la Ruta Inti, porque vivar nuevas experiencias.

Les impéeatifs: publicidas "andalucia"

Vive - Empapate(impregne-toi) - Graba en tu memoria
Contagiate(de su alegria - Saborea-Disfruta - Escàpate)

Experiencia en la mochila (le sac a dos

La Ruta Inti en un programa en el que los jovenes

- se bañaran en los rios
- apprendien artes tradicionales como tejer ropa
- hivieron senderismo
- jugaran junos en la naturaleza
- hicieran malabares con pelotas hicieran fuego, bailaron
- fueran a acompar a Boliva y Peru (Coridillera de los andes)

## 22 de Septiembre

La ruta inti es un programa formativo para les jòvenes hispanohablantes, Tiene lugar en Perù y Bolivia, dos paìses montañosos donde esta la codillera des Andes.

## 24 de septiembre

2). p30 

1). no hay hotel ni restorantes car decidieron su cida traditional 

los turista doivent se partageer leurs maisons

b) le jour les tourisets visitent le lac de Titicaca

c) C'est diferants parce que les touristenets doivent se loger et se restaurée sans restorants ni hotels.

d) Je pense que sa peut intereser les touriste car il y a pas d'hotels et se raproche plus du temps normal (Ex faire à manger et se loger) et non avoir un service. et avoir une meilleur experance social(avec les habitants locals)

e) Mon voyage en Amantati à été une experiance porche des habitans locals. 

Lo que me lleva1 a Amantaní […] es el interés por conocer una forma diferente de hacer turismo, en la que, al menos en teoría, todos los miembros de una comunidad participan del negocio2 y se reparten los beneficios. En Amantaní, una de las islas habitadas más grandes del lago Titicaca, no hay hoteles, ni restaurantes, ni se espera3 que haya en un futuro. Los habitantes de la isla, en colaboración con las autoridades […], decidieron que su vida tradicional no sería alterada por nuevas construcciones, ni por el turismo de masas, que cada vez llega en mayor número a las costas del Titicaca. Estarían encantados de recibir turistas, por supuesto, pero quienes quieran conocer su isla, deberán compartir sus casas, sus cocinas y su estilo de vida. […]Por la tarde me uno4 al resto de visitantes […] y emprendemos el camino hacia la cima5 de la isla. […] Arriba, en la cumbre6, coronada por el templo inca del Pachatata, un soberbio crepúsculo hace olvidar el esfuerzo de la subida. A la bajada aún nos espera otra sorpresa. Cuando hay un grupo numeroso de turistas, los habitantes de Amantaní tienen la costumbre de organizar una fiesta en el local comunal de la plaza. Y para asistir, les ofrecen ropas tradicionales isleñas. […] Cuando la fiesta termina y cada uno regresa a su casa en la solemne oscuridad de una isla en la que no existe la luz eléctrica, nos damos cuenta de que estamos enamorados de Amantaní y de sus gentes.

Un turismo diferente : el turismo comunitario 
los turistas emprendieron el camino hacia la cima de la isla (Visirarn el templo Inca y admiraron un Soberbio superbe crepùsculo)del lago Titicaca. Hicieron une excursión

los habitantes organizaron una fiesta para los turistas. Se vistieron con la ropa tradicional de los isleños

En Amantani, el turismo es diferente porque yo esta en contact con el habitantes locales, y en Amantani no habe restorentes ni hotels.

1a 

ir a estudiar a otro pais = aler étdier dans un autre pays

vivir en = vivre dans

irse de fiesta = Faire la fête.

salir de casa= partir de sa maison

tu pais = pays

volver a casa = rentrer à la maison / pays

vivir en pais extrangero = vivre dans un aures pays / ville

viajer a = voyager dans 

por = pour

2a) En semana yo salir de mi casa por irse a el escuela, Y yo me gustaria irse estudian a otro pais. En ce tempo de crisa, quan yo volver a el escuela yo aplico gel hydoaclico.

### Para preparar la actividad, necesito :

Doc : Ruta Ini, Doc : Turismo diferente, Doc Script "Andalucia" Pub → L'impératif souligné

Redacta un anuncio (5-6 ligne) para promover 

El programo Erasmus+ es un programo por viajer al extrangero por estudiar, deporte y formacion.

segun el imagen el programo que puede aportar el desubrelo y salir una montana.

Laura fue Erasmus porque europen no comprender porque Laura irse en Amiricatino lanino, y que recieva mail explica como quitar erasmus

Es beneficio es que laura aprendi un moton cosas, estudiar Sociobgia, y Vivar con americano latina

Le recomienda que busca grupos en internet y anímate a socializar.

Laura destaca de su experiancia con la gente de Latinoamerica es descubrir el cultures y Gané seguridad en ellas y descubrir latinoamercas hospitalidad

No me gustaría estar pasar un año en Chile yo preferido pasar un año en English pais y sin embargo

me esta obligar Me gustaría conocer quien me estario rencontrar y conocer yo donde viviria.

```markdown
apprencen una montagna
becas (bourse) 
se fue a chile 
elle voulait connaitre au dela des livres et des films.
```

## Lejos de casa 2 de octubre

Laura se fue de erasmus* porque queria conocezr otras culturas mas alla(au dela) de los libros. Quiera salir de casa para ver el mundo

Gano seguritas en si misma, aprendió a enfrentarse  situaciones nuevas y a moverse en nuevos circulo

Laura destaca la hospitalidad y el compañerismo de los chilenos y de los latinoamericanos en general

*Erasmus es un programa para los estudiantes que quieren estudiar en una univeridad entranjera, con becas

Laura recomenda (a los estudiantes que van de Erasmus) que: 

- se relacionen con
- no esten solo con la gente de sus pais
- que busquen piso de estudiantes que no sean Erasmus.
- que buscen grupos en Internet para socializar t hacer amigos

## Martes 6 de Octubre Entrenamiento

1) Les  recommande de chercher un appartement avec d'autres étudient

Les recomienda que busquen piso con otros estudiantes.

2) Je te recomande de visiter la cordillère des andes

Te recomiendo de visites Cordillera de los Andes

3) Je te conseille d'affronter de nouvelles situations et de te faires des amis

Yo te Aconsejo que te enfrentes situaciones nuevas y hagas amigos

4) Découvre, nage,Fait tes propres expérience, Vient au chili

Descubre, Nada, Haz tus experiencias, Ven a Chili 

Sí, me gustaría ir a Chile porque me gustaría probar la gastronomía del país 

**Conjugue les verbes
entre parenthèses au conditionnel présent**

1. Yo (estudiar) **estudiaría** español, pero no tengo tiempo. 
2. Tú (salir) **saldrías** pero llueve. 
3. Él (comprar) **compraría** un coche pero es muy caro. 
4. Ella (visitar) **visitaría** a su madre pero ella está enferma. 
5. Él (pasearse) se **pasearía** pero hace frío. 
6.Nosotros (parar) **pararíamos** en el mercado pero tenemos prisa. 
7. Vosotros (esperar) **esperaríais**  pero no tenéis paciencia. 
8. Ellos (beber) **beberían**  vino pero son jóvenes. 
9. Ellas (jugar)  **jugarían** al golf pero no tienen amigas. 
10. Sin agua, yo (morir) **moriría** de sed.


## Partir de Cero

Personaje es: El Joven Samara que hago 18 anos,
Situation inital: Que se esta Samara que hago que surmontar el problema
Obstaclos y aventuras: Que subicen prejuicios. hay palabras de ánimo.
Element exterior que provoqua una reaction: 
decenlace:

Que hablan de la dusciminatuion y 

Se lamanceri poerque se hago cero desigualnos


De pequena siempre quise trabajro a uno centreo de aida
Mis padres pensaban quees por mi   pero yo
Al principio no fue facil porque    Pero
Comprendi que una ùujer siempre tiene que 

Gracias a mi esfuerzo cnsegui
Tuve la suerte de +inf 


## A partir de cero texte



De pequeña siempre quise encontré un trabajo y un lugé donde vivir(abogada).
Mis padres pensaban que (no sería fácil pero yo lo hice y encontré)se estuvo hacerme notar(remarquer) pero yo soy discriminacióne
Al principio no fue fácil porque (Habia más hombre en este trabajo(Haber)// fui discriminada por mis orígenes) se el camino hagó muchos obstáclos Pero yo soy llegué
Comprendí que una mujer siempre tiene que (Hacer más esfuerzos que un hombre//Gracias a mi esfuerzo conseguí una vida hermosa)se evité el (miradas(regarts))negativas.
Gracias a mi esfuerzo conseguí évitar el 
Tuve la suerte de (crecer con padres que me animaron// obtener el trabajo que me gusta)recibí palabras de ánimo.

-color de piel
-orígenes sociales religión 
-joven
-el lugar de vida
-la manera de hablar
-el acento
-la vestimenta






```
Enfant, j'ai toujours voulu ...
Mes parents pensaient ça ... mais je ...
Au début, ce n'était pas facile parce que ... Mais ...
J'ai compris qu'une femme doit toujours ...
Grâce à mes efforts, j'ai ...
J'ai eu la chance de + inf ....
``````

1. Muchos ninos reciben una education patriarcal
  Ejempos: ...
  Esto es un problema. En effecto, nuestra dociedas dele tener una monte abierta ...
2. Por lo tanto me parece imporante la lucha ...
Todo el mundo laboral debe exigir la igualdas en el mundo laboral (ejemplos .... ), en casa (ejemplos ...) en las relaciones (Ejemplos ...)

3. Así que pienso que la escuela e buen lugar. En Effecto los progesores pueden transmite valores de .... En una classe &



---
---
---

# El 26 / 01

## La era de la (des)information
el titulo **se refiere** a qie hoy circula tanto infoùationacion verdadera como falsa y que a veces **tomamos por verdadera** una informatioon que no lo es

refierse a = fait réferance à 
-Tomar por verdadero/falso

El Doc a inveita a inczestigar cuesrtionar, chequar una infomationn antes  de creerla.
El doc B invita a publicar y anadir articulos sobre mujeres venezolanas en la wikiedia.

las inconvenientes = (lo malo de wikipedia)
- todo el mundo puede editar y publicar cosas falsas 

las ventalas=lo bueno 
- lo bueno es que hay muchos articulos muy completos sobre varios temas, Todo el mundo puede utilizarlo y es gratis,

Lexico;
fallso ≠ veraz
gratis = gratuito
imparciar
cheuear = contrastar = verificar 
consultar
creerse algo = croire  que qqchse est vrai
cuestionar = poner en duda
formarse una opinion
investigarse = faires des recherches
publicar
recomendar [ie]
sumar = anadir= ajouter
la recherche = la brusqueda 
buscar =/= encontar
los datos = les données/ les infos
una fuente = une source

- Casi siempre en el diccionanio la wikipedia... suelo buscar
la mayor`ia de los jovenes algunnos 
casi todo
8 de cada 10
la mayor parte de las vece = la plupart du temps

---
# VACANCE DE MARCE
---

1)Este movimiento se informó con twitter y el hashtag #acampadaSol, el movimiento a los 5 años

2)Los políticos y el ciudadano entendieron que querían entrevistar a los candidatos a través de Internet

3)Los políticos bajan de su "torre de marfil", pero se traduce para que los políticos sean más accesibles




























.
.
.
.
/
/
/
/
:
::
:
:
:
:
:

:
:
:
:
:
:
:
:
:



