---
tags: [EMC]
title: '1.L''art de convaincre son auditoire: la rhétorique.'
created: '2020-10-28T18:43:26.771Z'
modified: '2021-01-31T23:35:01.925Z'
---

# 1.L'art de convaincre son auditoire: la rhétorique.

→ Pourquoi est-ce important?

→ Pour qui est-ce important?

→ Comment fait-on?

```markdown
balancer des chiffres. (Qui n'est plus possibles aujourd'hui). 
attaquer la personne(la dominée), faire douter l'adversaire, déstabiliser
homonyimie. element de l'adversaire et placer quelque chose qui à rien à voir
préterition: faire semblant de ne pas dire ce que l'on dit (et je ne vous parle meme pas)
	réferance: limite sur le rasisme, je nous parle pas des odeur(jaques chirac)
```


TODO:
Placer les reines du shopping -> fermeture des commerces dus au re confinement

✓  Faut-il mettre fin au confinement ?
Pour:
x Dépression
x Perte économique
Plus d'interactions sociales
??? Stratégie de liens forts: Remonter au patient 0 et ne pas confiner
Contre le droit de la liberté d’expression d’enfermer des gens.
x Taux d’endettement français qui augmente.
Plus de commerces locaux et surconsommation des grandes enseignes -> plus de reines du shopping
Contre:
x Plus de morts
? Moins de travail au lycée !!
x Hôpitaux surchargés
x Tant qu’il n’y a pas de vaccins
Il y a plus de cas que ce qui est dit car on ne peut pas tester tout le monde tt le temps
x confiner le + vite possible car 2 semaines pour que ça ait un effet
x vaccin 2 semaines pour agir
x Mauvaise gestions des gestes barrières


Actions de l’Etat:
Fermeture des frontières




T - Bonjour Monsieur Nolan.

N - Bonjour Monsieur Théodore.

T - Faut-il mettre fin au confinement ? Je pense que c’est une mauvaise idée car si nous faisons cela, les hôpitaux seront surchargés due au nombre de patients en réanimation, nous avons déjà connu cela au début de l’épidémie et cela a considérablement augmenté le nombre de décès de cette maladie. Alors que proposez-vous si nous ne faisons pas de confinement ? Parce que là il devient inévitable vu les circonstances actuelles.

N - Alors les hôpitaux sont loin d’être surchargés car maintenant, ils se sont munies de suffisamment d’équipement pour lutter contre ce virus. Pour le fait que le nombre de morts augmente considérablement dû au non confinement du début de l’épidémie, le nombre de morts actuellement reste assez stable grâce à des mesures qui ont été prises par le gouvernement après avoir pris du recul sur cette épidémie. Pour revenir sur votre question, je propose tout simplement un couvre feu à 18h tous les jours comme et d’utiliser la technique des traçages des personnes contaminés et du confinement des personnes à risques et de faire un maximum de télétravail. Et vous, que comptez-vous faire face au troubles mentaux des français actuellement et surtout des étudiants qui sont très atteint de dépression car un tiers des étudiants souffrent de dépression dû au confinement et au fait qu’il ne puissent plus sortir voir du monde ou encore ne plus faire de petits jobs étudiants pour payer leurs études ce qui les empêchant de se payer de quoi vivre, comme de la nourriture ou autre.

T - Comme nous l’avons vu entre les deux derniers confinements, le couvre-feu n’est pas suffisant, et nous avons aussi vu l'échec du traçage avec l'application Stop Covid qui consistait à ce que toute la population ait l’application sauf que certaines personnes pensent ou disent que cette application leur prend de trop de batterie… Alors des gens sont prêts à sacrifier des vies juste pour 2% de batteries en plus dans la journée qu’ils n’auraient même pas consommés ? Ne parlons même pas des gestes barrières qui sont très peu respectés comme nous pouvons voir des gens inconscients dans la rue se balader sans masque voir même des gens qui plongent dans l’obscurantisme et mettent tout le monde en danger en faisant exprès de ne pas porter de masques et d’aller blâmer les gens qui en portent en leurs disant que ce sont des moutons de la société endormis. Il est vrai que la dépression chez les jeunes a augmenté ces derniers mois, mais l'Etat compte mettre en place des chèques pour toute personne souffrant de troubles psychologiques pour aller consulter une psy avec des aides financières et des aides financières pour ceux qui sont  dans le besoin. Pour pouvoir sortir de cette épidémie nous devons attendre que plus de 70% de la population soit vacciné car passé ce seuil, le virus ne se propagera plus en France, sachant que le vaccin met 2 semaines à agir, peut-être suis-je idiot, mais je pense qu’il vaut mieux reconfiner le temps que le vaccin fasse effet sur la population vaccinée. Mais aussi, le gros problème des vaccins, c’est que les laboratoires chargés de fournir la France en vaccins ne parviennent pas à suivre le rythme, ce qui ralentit grandement la vitesse de vaccination partout dans le monde.

N - Donc, si je comprends bien, vous accusez les français d’être inconscients et de mettre la vie d’autrui en danger ? Mais ne pensez-vous pas que le gouvernement a aussi une part de responsabilité ? Bien entendu, il y a des gens qui tombent dans le complotisme ou dans l’obscurantisme mais ne pensez-vous pas que nous pourrions prendre plus de mesures pour éviter que ces gens là contaminent des gens ou influencent des personnes très influençables ? Sinon, pour revenir sur le fait qu’il faille confiner le temps que le vaccin fasse effet sur la population vacciné, je trouve effectivement que vous êtes un idiot car vous nous parlez encore d’un confinement alors que les français en ont plus que marre d’être confinés chez eux et que des milliers de personnes ont perdus leur travail dut à cette crise sanitaire. Si nous confinons encore, la dette publique Française ne va faire qu'augmenter avec les commerces qui seront fermés et en plus il ne pourra plus y avoir de tournage des reines du shopping à cause de cela. Si il y a un confinement, ça sera presque impossible de rembourser cette dette pour les générations futures. Et en temps de confinement, il y a aussi fermetures des artisans locaux et une surconsommation des grands magasins et un enrichissement des plus riches. 

T - Pour commencer, la france n’aura jamais de dette car nous sommes un pays riche et est très développé Comme nous le savons maintenant, les chiffres donnés sur le nombre de personnes contaminé est erroné car il y a environ 12% des français qui ont déjà été contaminés par le virus, ce qui fait environ 8 millions de personnes alors que le nombre de cas cumulé n’est que de 2,7 millions de personnes, ce qui fait une différence d' environ 3 fois. Cela est principalement dû au fait que nous ne pouvons pas tester tout le monde reste impossible pour le moment.



--
Information:
CONTREZ LES ARGUMENTS DE L’ADVERSAIRE :
1. L’exagération : Exagérer les propos de son adversaire les vôtres paraîtront alors plus raisonnables.
2. L’Homonymie : Manipuler le sens des propos de votre adversaire
3. La Généralisation : Généraliser un argument particulier et attaquer ensuite cette idée
7. Le questionnement à outrance de votre adversaire, permettant de le déstabiliser.
13. Utiliser une contre-proposition absurde à l’argument de votre adversaire et l’y assimiler.
22. Mettez en doute tout propos de votre adversaire.
23 Etendre et exagérer les propos de votre adversaire.
27 En cas de colère de votre adversaire, exacerber-la
32 Pratiquer l’outrance : associer l’argument de votre opposant à une catégorie odieuse, par exemple l’obscurantisme ou le fascisme.
UTILISEZ VOTRE PROPRE ARGUMENTATION : 
4. la Parcimonie : Masquer vos conclusions jusqu’à la fin. 
8. Faire en sorte que votre adversaire soit en colère (une personne en colère est moins à même d’utiliser son jugement) 
10. Crier victoire même quand vos arguments sont vaincus. 
11. En fin de débat, résumer vos conclusions en les posant comme des faits établis. 
12. L’utilisation de métaphores qui vous sont favorables. 
14. Essayez de bluffer votre adversaire, en avançant vos conclusions même s’il refuse vos prémisses. Si votre adversaire est timide ou stupide, et si vous vous posséder beaucoup d’impudence et une bonne voix, la technique peut réussir. 
24 Utiliser des syllogismes. (Succession de propositions qui s’enchainent pour parvenir à une conclusion logique). Ex.: Tous les hommes sont mortels. Socrate est un homme. Socrate est mortel. 
30 Utiliser des arguments d’autorité. 
34 Postuler l’incompétence de votre adversaire en postant une question et en ne le laissant pas répondre. 
35 Jeter la suspicion sur votre adversaire en lui prêtant des motifs inavouables. 
36 Faire glisser les arguments sur un terrain personnel et devenir grossier, voire insultant.

Quelques-unes des techniques de « captatio benevolentiae » pour convaincre dans un discours : à compléter à partir du film Le Brio.
• La prétérition : faire semblant de ne pas utiliser un argument qui va dans le sens de sa démonstration tout en l’utilisant (cette posture suggère que vos arguments sont déjà suffisamment forts sans cela alors qu’il s’agit en réalité de l’argument majeur de votre démonstration) : « Et je ne vous parle même pas de… » « Sans parler de… ». 
• Le contraste : Procédé par lequel on fait valoir une idée en l'opposant à l'idée contraire. Ex : Pour favoriser la vie à la campagne, on critique la vie urbaine. 
• La pétition de principe : Procédé consistant à prendre comme preuve ce qu'il faut démontrer. Ex : Votez pour moi car je suis le plus compétent. 
• L'ironie (ou antiphrase) : Figure qui consiste à dire le contraire de ce que l'on pense en l’exagérant dans le but de créer un contraste favorable à l’idée que vous voulez faire admettre. Ex : « Pierre Mazard est un monstre ! » 
• Le chleuasme : Auto-ironie par laquelle on feint de se dénigrer soi-même. Cela peut être vu comme une marque de modestie, d'incompétence qui permet de se placer au-dessus des autres. Ex : Peut-être suis-je idiot, mais je pense que... 
• La question oratoire (ou rhétorique) : Émission de certitudes sous forme de questions dont on sait que la réponse (souvent négative) est partagée par tout le monde. Ex « voulez-vous d’une société où règne la Loi du plus fort ? »









 

