---
title: 'T1C1.A.0 La Révolution et l''empire, une nouvelle conception de la nation'
tags: [HG]
created: '2020-11-01T20:41:14.703Z'
modified: '2020-11-02T10:23:44.632Z'
---

# T1C1.A.0 La Révolution et l'empire, une nouvelle conception de la nation

[[@toc]]
# I La fin de la Monarchie 1789→1792

## **Une critique de l'Ancien Régime en 1782:**

A:/Cours 2020.21/HG/Beaumarchais monologue.pdf

**Problématique:** Commet une nouvelle idée de la nation française s'est elle imposée à partir de 1789?

**Introduction:** Pourquoi la Révolution?

La France à la veille de la Révolution.

**subversive** = qui conteste l'ordre établie.

Dans cette pièce Beaumarchais critique la société d'ordre et les privilège de la noblesse

Il y critique également l'absence de liberté d'expresse et la pratique de la censure.

Dans les année 1780 on voit donc que la monachie absolue et que les inégalitée sociale sont de moins en moins bien accepter par les français 

## A/ Révolution française. 1789-1799

Nous verrons de quelle manière le peuple français a renté de conqerir une nouvele souveraineté et à qielles dificultés il a été confronté.
En 2 temps : La fin de la monarchie 1788-1992 ; La 1^ère^ république 1792- 1799.

### I La fin de la monarchie absolu.

```python
septre = symbole de pouvoir
```

Comment louis 16 roi absolu en droit divin à t-il été déposséder de tt ses pouvoirs, et à fini par être exécuter par ses sujet en 21 janvier 1793.

Fin de la monarchie été révolutionnaire de 1789.

En aout 1788 → Etats Généraux (**Assemblée élue de représentants du royaume, convoquée exceptionnellement sur ordre du roi.**)

En 1788 la monarchie connait un très lourd déficit. de plus let peuple français soufre de la crise et les plus pauvre de famine. Pourtant le roi doit faire adopté un nouvelle impôt et convoque les **Etat généraux** qui s'ouvre le 5 mai 1789. les député du tiers états espère réaliser de profond changements. 

En même temps le roi demandes au français de rédiger un cahier de doléances. Les français sont déçu car le roi n'a pas l'intention de changer la société.
Le 17 juin 1789 le tiers état se proclame Assemblé Nationale. 

Le 20 juin 1789 ⇒ Serment du jeu de paume. Cette scène est le premier acte révolutionnaire. Les député du Tiers Etat jurent de donner à la France une Constitution(*Texte de loi qui défini l'organisation de pouvoirs dans un Etat*)

> LE 14 juillet la Bastille est attaquer car c'est le symbole de l'arbitraire. Car il y a de la poudre à cannon et donc permet de se défendre.

> Le 17 juillet 1789. Le roi est obligé de se rendre à Paris. Les premier émigrés quittent la France (Ceux qui ont peur de la révolution).

Le 14 juillet les parisien sempare de la bastille et crée la garde Nationalle afin de se doté d'une force armée pour résisté au tentatives du roi. 

Le 17 juillet est contraint de accépté la cocarde tricolore qui symbolise la nouvelle répartion des pouvoirs en france: le roi et le peuple. 

Assemblée Nationale Constituante (ANC) se met à travailler sur une nouvelle constitution. 

Déclaration des droit de l'Homme et du Citoyen → Préambule de la Constitution.

Pendant l'été 1789 une vaque de révolte dans les campagnes la grande peur aboutit à l'abolition des privilèges à assemblé la nuit du 4 aout. 
Le 26 aout 1789 les député définissent les grandes principe dans la futur de la Constitution dans la Déclaration des droit de l'Homme et du Citoyen

***`Doc` 1:*** 

**L'auteurs** : Député Assemblée Nationale Constituante, **date**: 26 aout 1789, **cotexte** : dans l'immédiateté de la Révolution française/ La grande peur, **nature**: texte/déclaration , **objetctif**: Mette en place les grands principe que la constitution va devoir respectée (inspitées par les philosophe des Lumières)

```py
1) C'est le groupe de l'assemblée Nationale constituentent qui prète sermement et se designe en tant que élue par le peuple 
2) Il prenent l'engagement de ne jamais se separer, de se rassembler partout ou es circonstance l'exgireront j'usqu'a ce que la constitution du royaume soit établie
3) C'est les éléments de la prise de la Bastille (Baïonnette, fumée canon violence)  qui rendent compte du climat insurrectionnel du 14 juillet
4) Se sont les paysan qui intervient à son tour dans le Révolution.
5) Il brulent les chateau et chassent les nobles.
6) Sa met fin à la société d'ordre car Les hommes naissnet désormait libres et égaux.

### Intieraire2:

Au début de la révolution, il y a l'Assemblée National qui décide de se rassembler pour pour prêter le serment solennel de créer une constitution. Tout cela mènera vers la prise de la Bastille le 14 Juillet 1789 avec le peuple Parisien qui se révolte et entre dans une enceinte très sécurisé avec des gardes armés et des canons mais ils arrivent à y pénétrer et à y prendre des armes pour se défendre contre le roi et les troupes ennemis envoyés pour défendre la royauté. Par la suite, les paysans de tous le pays apprennent la nouvel et sont effrayés que les nobles veulent se venger alors vont aller piller leurs châteaux et les chasser de leurs demeure. Après tout cela, ils fondent la déclaration des droits de l'homme et des citoyens.

Ce sont les député du tiers etat qui interveinent qui intervient les premier dans la révolution en s'imposant comme asemblée constituantes. ensuite le peuple en prenant la bastille force le roi a accepter de partager son pouvoir. Dans les semaines qui sivent les paysant se révolent et conduisnet l'assmbler a mette fin au privilège la nuit du 4 aout le 26 aout les député de l'assemblée proclament de nouveaux droit pour les citoyent et met sin a l'ancient regime en istaurant le principe la liberté et l'égalité  

### Question 2)

Arcile 10: Le droit d'avoir ses opinons, situation passée à ce principe par exemple met fin à l'interdiction d'avoir des opinions sur la monarchie.

L'article 11 instaure la liberté d'expression / presse ce qui permet a bcp de journaux en France c'es le début de la presse France
```

### 3) L'échec de la monarchie constitutionnelle et ses motifs.


Monarchies constitutionnelle: le régime qui se met en place en France durant l'été 1789 dans le quelle les pouvoirs du roi sont limité par une constitution.

En France tout le monde n'est pas d'accord avec la monarchie constitutionnelle:

Républicains : ceux qui veules aller plus loi dans la révolution

Les monarchistes absolue: Partisans du Roi, 

Droit de veto: C'est le droit a s'opposer a une décisions. 

à partir du 6 octobre le roi louis 16 est prisonnier des parisien au palais du tuilerie.

La nouvelle organisation de la nation est célébrée le 14 juillet 1790. Bien que le roi participe à cette cérémonie, il reste hostile à la monarchie constitutionnelle et se sent comme prisonnier de la Révolution , attendant une aide extérieure pour l'en délivrer  

Le 20 juin Le roi essaye de quitté de la France mais il est retrouvée à Varennes et arrêtée.

La fuite de Varennes c'est ce qui va discrédité le roi.
20 avril 1792 le roi propose de déclarer la Guerre à l'empire d'Autriche er du royaume de Prusse. Pour perdre la guerre et être délivrée.

Les révolutionnaire sont idéaliste et veulent gagnée la guerre pour rependre leur idée.

La majorité de l'assemblée onimée par un idéal universaliste, vote la déclaration de guerre afin de vaincre les monarchiste d'Europe et d'y exporter la Révolution 

Manifeste du duc de Brunswick. Menace le peuple et assemblée nationale. de représailles. si il touche au roi ou a la reinne de France

Le 10 aout 1792. Le roi est arrêté et la famille royale emprisonée à la prison du temple. C'est La fin de la monarchie en France. 

```
1) Par groupe de 2

## 2) Associer chaque doc à son intertexte

1. F
2. K
3. A
4. M
5. J
6. I
7. L
8. H
9. E
10. C
11. D
12. G
13. B

## 3) Tracer une frise chronologique pour y placer chaque événement représenté par un document

[Fin du 18 eme](3. Différance entre les 3 ordres.)
[5 et 6 octobre 1789](4. Retour contraint du roi et sa famille à la capitale)
[4 aout 1789](5. La grande Peur. Abolition des privilèges)
[21 sept 1792](6. Arrestation de Louis 16, Fin de la monarchie et debut de la République Française.)
[1776-1783](7.La France est submergé de dettes)
[En 1790](2. La constitution civile du Clergé)
[10 août 1792](1. Des sans-culottes s'emparent du palais des Tuilles)
[En aout 1788](8. Convocation des état généraux )
[17 juillet 1789](9. Louis 16 va à la rencontre du peuple)

## 4) Classer les document en 3 groupes

### A) La fin de la monarchie absolue

- 5:J
- 3:A
- 9:E
- 7:L
- 6:I

### B) Les nouveau principe de la nation

- 13:B
- 2:K
- 10:C
- 8:H

### C) L'échec de le Monarchie constitutionnel et ses conséquences

- 12:G
- 1:F
- 11:D
- 4:M

B) Texte sur le nouveau principe de la nation.

A la réunion des Etats Généraux à Versaille le 5 mai 1789. Le tiers état se réuni pour faire le serment du jeu de paume(Ne jamais se séparée jusqu'à avoir rédigée une Constitution).

Une déclaration de 27 article est votée (DDHC) en 1789. En 1790 la rédaction de la Consitution civile du Clergé(Nouvelle carte religeuse, oblication que les curée et êveques soit désignée par les électeurs de leur paroisse) rédigée par l'Assmeblée Nationele.
```

Puisque il y a plus de monarchie faut faire un nouveau régime. Voter un nouvelle constitution. Décider par la nation(Représentant du peuple français)
Assemblée Constituante (**Convention 20/09/1792→ sept 1795**)

Gouvernement provisoire diriger par **DANTON**. 

Première victoire le **20 sept 1792** Bataille de **Valmy**.

21/09/1792 La convention décrète la fin de la royauté. C'est maintenant une République.

de 1789 à 1792 Il y a des rébublicain et monarchiste lors de L'assemblée législative

de 1792 à 95 Il n'y a pluque des république c'est la Convention

# II) La France en République(1792-99)

## 1) Un régime politique d'un type nouveau.

état sans roi. Que faire du roi. PPO(Point de passage et ouverture) = exemple à toute les classe de France. 

Pourquoi exécutée Louis XVI et où?

Commune insurrectionnel La municipalité qui a pris le pouvoir a Paris afin de diriger la révolte armée contre le roi.
Elle continue à diriger la ville durant toute la reiode de la Convention les sous culottes en font partie

Saint Just député de l'Aisne. (Roberspierre)

Convention = ANC → 21/09/1792

Procès du roi.

Incarcérée prison du temple

-Saint Just → acte symbolique

juges = Deputée de l'assemble → votes pour la morts ou mort avec surcis 

Au lendemain de la mort du roi touts les monarchies d'Europe déclare la guerre à la France révolutionnaire

## 2) Un pays en guerre.

### a) Guerre contre l'Europe coalisée.

Dès 1793 : pays assiégé 

Les guerres menuée par la france se tradisent dabort par des défaites faces a des enemie nombreux qui attaque de toutes parts. pourtant a partir de juin1794 et de la victoire **de Fleurus**(belgique) les armée fancaises menées par de nouveaux officiers, comme le général Bonaparte. Remporte de victoires sur tous les fronts. 

Une motivation supérieure. (idéalisme de la révolution et Seul pays avec armée Nationale = (Volontaires juillet 1792, "levée en masse" **conscription** en ****Mars 1793))

conscription = oblication pour les citoyens d'un pays de répondre à l'appel sous les drapeaux pour le défanfre.

1798 = loi Jourdan = service militaire obligatoire (20-25)

### b) Guerre civile

contre les opposants au pouvoir en place → les royaliste

 =soulevement de la Vendée (Ouest France)

1795: tentative de coup de l'état de royaliste (Bonaparte)

Les Girondains = "Fédéralistes" = républicains

vs Montagnard (Robespierre)

2 juin 1793: Arrestation des Girondins.

Ville de lyon = massacrée.

Soulevemnt en France(Exemple: Lyon  septembre 1793) ⇒ massacres

Pays en guerre contre son peuple et contre autre nation 

menace qui pesent sur la republique explique la radicalisation des révolutionaire dans les premies années de la républiques

PPO Madame Roland

DM facultatif. à rendre avant le 15 novembre

Jacobins = ordres de moines

## 3) La violence Révolutionnaire

### a)La terreur populaire

Les sans culottes: Révolutionaire radicaux 

le pantalon 

le bonnet frigien

Ils ont un pouvoir politique notmenent a l'arestation des girodain

La terreur est revandiquée par le gouvernement révolutionaire à partir de septembre 1793: Il s'agit de terrorisée les adversaire de la révolution pour faire face au péril qui la menace

La tentation de réglée des accords avec leurs enemis

Les gens sont maintenant en désacord. 

Le 27 juillet 1794 Robespierre est assasinée en vittesse 

c) Les premiers crimes de masse (quand la répression s'exerce non pas sur individu mais siur des groupes tout entiers)

## 4) La Directoire: une république sans démocratie

La Directoire est menacé par les royalistes francais mais assi par cerains répub

**Thermidorien:** Ceux qui ont éliminée Robespierre de Maximilien (le 9 Thermidore an II), mis à la fin de la Terreur et instouré un nouveau régime la Directoire *(27 juillet 1794)*

Ceux qui sont à la tête du pays apres la mort de Robespierre

Le Directoire est dirigée par les membres de la bourgoisies. Ces institution sont fondée par le suffrage censitaire ce qui exlut la grande majorité de la population. Ce régime et menacé a gauche par les sans-cullottes qui naccepte pas l'exlusiion du peuple du pouvoir, à droite par les partisant du roi qui velent rétablire la monarchie. Le directoire se maintient donc par la force en faisaint réprimer les tantative d'insurection par l'armée. 

**Sufrage Censitaire**: Type de suffrage ou le vote est réserver que au categorie de population les plus fortunée ≠ suffrage universelle(1948)

Les armée de la république remporte bcp devvitcoir militaire par ex la coampagne d'italie en 1797 qui permet au général bonapatte de devenirte tres potplaire.

Le trittoire francais s'etant tres consifderablement,

Le 9 novembtre 1789 Bonaparte et son armée prenent le controle des lieux de pouvoir a paris et mettent fin a la république.
