---
title: 'T1C2.A.0: L''europe entre restauration et révolutions'
tags: [HG]
created: '2020-11-02T10:22:22.226Z'
modified: '2020-11-02T11:08:53.655Z'
---

# T1C2.A.0: L'europe entre restauration et révolutions

$Ch 1 = [1789 -> 1815] \\ Ch 2 = [1815 -> 1848]$

<r>Pourquoi le retour à l'ordre voulue par les souverains finit-il par conduire les peuples européens à se révolter?</r>

> De 1814 à 1848, un nouvel **ordre européen** se met en place. Organisé par les puissances qui ont abattu Napoléon, il vise à effaver l'héritage de la Révolution française et à lutter contre l'émergence des nationalités. Cet ordre, mit en place lors du congres de Vienne en 1815, est essantiellement l'oeuvre des monarchies **conervatrice** que sont la Prusse, l'autriche et la Russie. En France, les Bourbons sont rétablis sur le trône.

**Congrés de Vienne**:
Coalitiion --> Autriche + Prusse + Russie + GB

**Metternich**:
Objectifs:
- Redessiner les frontières ou profits des vainqueurs
- Empecher le retour des principe de la révolution française.

<r>Quelles puissaces bénéficient territorialement du congrès de Vienne?</r>

La france est rammener a ses frontières de 1792.

Toute les nouvelles frontières sont dessiner par rapport de force au état et tiennent pas compte des population présante dans les territoires.

Carte de l'EU est différantes que celle d'aujourdhui et domminée par les grands empires. 

# I.2 Une Europe contre révolutionaire

> Quelles puissance sont réunie au sein de la Sainte Alliance?
Les pays de la Tripe-Alliance.
> Sur quelle valeur de fonde-t-elle?
Les Saintes Ecritures. (Chritanisme)
> En quoi consites-telle?
Empecher les ordres nouveuax par contestations
> D'apres la carte, de quelle manière les principes se " prêtenet-ils mutuellement secours"
Pour se proteger mutuelement. Répression des insurection 


##### L'ordre du congrès de Vienne
> Du 18 septembre 1814 au 9 juin 1815, les grandes puissances victorieuses de la France napoléonienne
préparent le nouvel ordre européen lors d'un congrès réuni à Vienne. C'est l'occasion pour elles de
proposer un retour à l'ordre ancien, non sans préparer un nouveau type de relation diplomatique. Le principe dynastique est rétabli. La légitimité du pouvoir est liée à la présence d'un roi héritier du
trône. Les familles régnantes d'Ancien Régime sont donc rétablies lorsqu'elles avaient été renversées
par la France révolutionnaire ou napoléonienne.
• L'Italie et l'Allemagne restent divisées en petits États, en nombre toutefois moins important
qu'avant 1793, la Pologne reste partagée entre Russie, Autriche et Prusse. Ceci mécontente les
partisans d'une unité nationale, idée qui s'était affirmée lors de l'occupation française.
• Quelques grands États assurent la stabilité de ce système géopolitique : la Prusse, l'Autriche et
la Russie, qui forment la « Sainte-Alliance » contre les idées révolutionnaires. Ces idées sont inspirées
en grande partie par Metternich, ministre des Affaires étrangères de l'Autriche de 1809 à 1848.
L'Autriche occupe une position clé. Elle assure la présidence de la Confédération germanique, qui regroupe les États allemands et occupe une position hégémonique en Italie, où elle contrôle le royaume
Lombardo-Vénitien. Enfin, l'empereur d'Autriche est également roi de Hongrie et possède des
territoires importants en Europe centrale.


