---
tags: [ES]
title: 0.0 Sequance n°x+1
created: '2021-03-02T09:42:47.930Z'
modified: '2021-05-07T12:12:16.445Z'
---

# 0.0 Sequance n°x+1

"Como si fuera un dios" = comme si il était un dieu
venerar
un salvador = un sauveur / salvar 
milagro = un miracle 
la adoracion
    » Podemos camparar a PE con Jesus
Plata o plomo » Dinero    balas


(no) creo quea.
no) me parece bien / mal / justo/ adecuado… que 
a) Algunas personas llaman a Pablo Escobar el Robin Hood colombiano. 
No me parece bien que la gente llame a Pablo Escobar el Robin Hood colombiano. 
b. Algunas personas compran camisetas con la imagen de Pablo Escobar. 
c. La serie Narcos muestra una visión romántica de Pablo Escobar. 


Vas a trabajar en le entrevista "Narcos a debate en tu libro  p.42 Déjate guiar por las preguntas  b y c del libro; tienes que hacer el trabajo en tu cuaderno: así podrás intervenir en clase y...yo podré comprobar que  efectivamente, has hecho el trabajo pedido :). 


1°  )Antes de empezar a contestar a las preguntas, LEE , ESCUCHA y MEMORIZA el cuadro "Léxico" puedes también hacerlo con la pagina 43 "palabras para recordar"


2° ) Repasa también el cuadro "gramatica" y haz los ejercicios 2,3,4,5,6 de aplicación p.139 .

Vous allez travailler sur l'interview «Narcos à débattre dans votre livre p.42 Laissez-vous guider par les questions b et c du livre, vous devez faire le travail dans votre cahier: pour pouvoir intervenir en classe et. .. Je pourrai vérifier que vous avez bien fait le travail demandé :).


1 °) Avant de commencer à répondre aux questions, LISEZ, ECOUTEZ et MEMORISEZ la case "Lexique" vous pouvez également le faire avec la page 43 "mots à retenir"


2 °) Revoir également le tableau "grammaire" et faire les exercices d'application 2,3,4,5,6 p.139.



Observa la imagen. ¿Has visto la serie Narcos? ¿De qué crees que trata? 
b. Lee la entrevista. Resume por escrito la opinión de cada entrevistado.Ramón Calandria cree que…Alberto Rey no cree que…

c. ¿Estás de acuerdo con esta frase? Justifica tu respuesta.“Es mucho mejor una serie que tergiverse la realidad, pero lo haga contando una buena historia, que lo contrario.”
(No) Estoy de acuerdo, porque… 
(No) me parece bien que…AnticipaPrepara
